title: "《20几岁，痴迷于人脉吧》读书笔记"
id: 82
date: 2012-04-28 12:20:39
tags: 
- 人脉管理
- 我的读书笔记
categories: 
- 读书笔记
---

<div>P6 年轻的时候即使你身无分文，也应该建立优秀的人脉。正如水的形状取决于盛水的器皿想形状一样，人的命运取决于结交什么样的朋友。——日本朝日啤酒前总裁 广口樋太郎</div>
<div>20几岁呢积累下的人际关系网是人一生中的珍贵财富。</div>
<div>与他人交往的方式可以决定一个人的未来。</div>
<div>P35 结交朋友最恰当的时期是在你感到需要朋友之前。 —— 马克·吐温</div>
<div>P37 真正的人际交往不是看“我从对方处能得到什么”，而是看“我能给对方提供什么”。</div>
<div>P39 不要成为被别人感谢的人，请成为随时被别人需要的人。——韩国人脉管理研究中心负责人 李泰归</div>
<div>没有人脉的事业不不存在的。——CNN创始人，“媒体国王”爱德华·泰纳</div>
<!--more-->
<div>P10 人脉管理并不是只投入精力和金钱就能短时间见效的事情，所以，应该将结交“圈内人”这样的思想，应用于日常生活之中，并不断对自己的人际关系管理方面的知识和能力进行查漏补缺。</div>
<div>P30 二十岁的人生目标不是金钱上的富有，而是“人缘”上的富有。</div>
<div>P41 以平等的地位帮助别人才是开启人脉管理成功之门的钥匙。</div>
<div>P63 如果对他人的给予比对他人的期待更多的话，您所得到的将会比您所期待的更多。</div>
<div>P83 人际关系可以代表一个人的生活的全部。</div>
<div>P133 社会是一个人们相互协调生活的地方，我们如果没有和他人接触的话，一天都画不下去。所以，我们不得不认证人际关系的重要性。这个道理在学校是学不到的，所以很多人为此走上了很多弯路，经历了很多失败和挫折。在社会上，只有比率很小的人领悟到了调节人际关系的原理，大多数人生平都不知其真正奥秘所在，匆匆走完一生。——卡耐基</div>
<div>P139 所有业绩的出发点都是由于欲望的产生，就像柴火不足的话，不够温软一样，欲望不够强烈的话，果实也不会丰硕。——拿破仑</div>
&nbsp;
<div>P144 无用之徒即使遇到有缘之人，也无法辨识其中的缘分，普通人能够辨识有缘人，但是不懂得如何抓住这种缘分，优秀的人即使是擦角而过的缘分也能抓得住。——日本某族家训</div>
<div>P236 思想决定行动，重复的行动决定习惯，习惯决定性格，性格决定命运。</div>
<div>**人脉管理理念**</div>
<div>1.为了寻找更多的话题，尽量多涉猎各个领域的知识。</div>
<div>2.与他人的谈话是一种机遇，熟练掌握抓住说话气氛的技法。</div>
<div>3.多接触有吸引力的人，并积极向他们学习。</div>
<div>4.尽量多参加聚会，包括朋友或熟人介绍的聚会。</div>
<div>5.不要只以眼前的小利益为目的参加聚会。</div>
<div>6.举办或参加有主题的聚会，和成员之间建立真实可靠的人际关系。</div>
<div>7.放低姿态，首先为他人着想，恩惠才会加倍找回来。</div>
<div>8.学会关怀和倾听。</div>
<div>9.找到自己的偶像，积极向其学习，并将学习的东西灵活地为己所用。</div>
<div>10.没有偶像目标的话，可以通过信件、电子邮件或他人介绍积极寻砸后并接触。</div>
<div>11.不要太国语急于和自己的偶像简历亲密的人际关系。</div>
<div>12.比起单纯的接受来说，相互给予与接受才是可取之道。</div>
<div>13.给他人6次帮助，获得别人4次帮助。</div>
<div>14.给予更对的话，便能比预期得到更多。</div>
<div>15.应在他人身处困境事，不求回报地尽力帮助他人。</div>
<div>16.在学校、公司或聚会里，如果遇到涉及自己领域外的其他领域需要自己去参与的话，应该要像对待自己领域内的事情一样全力以赴。</div>
<div>17.一定要深刻感受到人脉管理的必要性。</div>
<div>18.请试着像邻座的人问好。</div>
<div>19.充满热情，没有热情就没有开始。</div>
<div>**二十岁作于的年轻人必须要知道的，关于榜样所应具备的5大要素**</div>
<div>1.有很丰富的经验或者是某领域最具权威的专家。</div>
<div>2.拥有冷静的头脑和美好的心灵。</div>
<div>3.懂得肯定他人且带人宽容。</div>
<div>4.知道关怀他人，懂得倾听他人。</div>
<div>5.能够给你足够的建议和指导，并能够引导你的积极性。</div>
<div>**对榜样必须履行的5大义务**</div>
<div>1.有积极向他学习的态度</div>
<div>2.要谦逊，不耻下问</div>
<div>3.学习并实践，将其变为自己的东西</div>
<div>4.向自己的榜样展示自己的小成就</div>
<div>5.尊敬并感谢他</div>
<div>**论坛运营小技巧**</div>
<div>1.用电子邮件定期性地转达杂志上的一些有用的信息。</div>
<div>2.经常举办一些优惠活动（免费读书活动，赠券活动等）</div>
<div>3.定期举办会员见面会。</div>
<div>4.请有名的人士讲课。</div>
<div>5.真诚回答会员或者过客的提问。</div>
<div>**人脉管理高手的10个共同点：**</div>
<div>1.首先提高自己的教养和素质。</div>
<div>2.即使是很小的约定，也一定要遵守。</div>
<div>3.按时守时。</div>
<div>4.把与他人相遇当成是一种缘分，要珍惜这种缘分，并真诚对待。</div>
<div>5.善于表现自己。</div>
<div>6.善于和长辈沟通，并与长辈和谐相处。</div>
<div>7.善于组织或开展论坛和聚会。</div>
<div>8.善于给予和帮助。</div>
<div>9.善于倾听他人。</div>
<div>10.待人一定要真诚。</div>
<div>**给他人留下好的初次印象的5个共同点：**</div>
<div>第一、看着对方的眼睛慢慢地与对方说话；</div>
<div>第二、充满智慧；</div>
<div>第三、虚心学习的态度，认真倾听他人讲话；</div>
<div>第四、对晚辈也很有礼貌；</div>
<div>第五、生活态度积极，好奇心强。</div>
<div>**塑造好多 初次印象的7大秘诀**</div>
<div>1.风趣幽默，把对方逗乐；</div>
<div>2.对对方充满好感；</div>
<div>3.给他人留下深刻印象；</div>
<div>4.不要炫耀自己；</div>
<div>5.初次见面不要将问号省略掉；</div>
<div>6.不要指出对方缺点；</div>
<div>7.寻找共同点</div>