title: "《面向对象分析与设计》第二章·读书笔记"
id: 43
date: 2012-01-20 14:14:33
tags: 
- 我的读书笔记
- 面向对象
categories: 
- 读书笔记
---

<div>**第二章**</div>
<div>P20 对象模型包括抽象、封装、模块化、层次结构、类型、并发和持久等原则。</div>
<div>P25 如果过程和函数是动词，数据是名词，那么面向过程语言的程序就是围绕动词组织的，面向对象的程序就是围绕名次组织的。</div>
<div>P27 在对象模型中，重点在于灵活地刻画物理系统或抽象系统的组件，用一个程序系统来建模...</div>
<!--more-->
<div>P29 面向对象编程是一种实现的方法，在这种方法中，程序被组织成许多组相互协作的对象，每个对象代表某个类的一个实例，而类则属于一个通过继承关系行程的层次结构。</div>
<div>P29 面向对象设计是一种设计方法，包括面向对象分解的过程和一种表示法，这种表示法用于展现被设计系统的逻辑模型和物理模型、静态模型和动态模型。</div>
<div>P30 面向对象分析是一种分析方法，这种方法利用从问题域的词汇中找到的类和对象来分析需求。</div>
<div>P30 5种主要的编程风格：</div>
<div>（1）面向过程 算法；</div>
<div>（2）面向对象 类和对象；</div>
<div>（3）面向逻辑 目标，通常以谓词演算的方式表示；</div>
<div>（4）面向规则 如果--那么规则；</div>
<div>（5）面向约束 不变的关系。</div>
<div>P31 抽象描述了一个对象的基本特征，可以将这个对象与所有其他类型的对象区分开来，因此提供了清晰定义的概念边界，它与观察者的视角有关。</div>
<div>P36 封装是一个过程，它分隔构成抽象的结构和行为的元素。封装的作用是分离抽象的概念接口及其实现。</div>
<div>P40 模块化是一个系统的属性，这个系统被分解为一组高内聚、低耦合的模块。</div>
<div>P41 层次结构是抽象的一种分级或排序。</div>
<div>P46 类型是关于一个对象的类的强制规定，这样一来，不同类型的对象不能够互换使用，或者至少他们的互换使用受到非常严格的限制。</div>
<div>P48 并发是一种属性，它区分了主动对象和非主动对象。</div>
<div>P51 持久是对象的一种属性，利用这种属性，对象跨越时间（例如，当对象的创建不存在的时候，对象仍然存在）和空间（例如，对象的位置从它被创建的地址空间移开）而存在。</div>
<div>P52 小结</div>
<div>·软件工程的成熟导致了面向对象分析、设计和编程方法的形成，所有这些技术都是为了解决大规模编程的问题。</div>
<div>·有一些不同的编程模式：面向过程的、面向对象的、面向逻辑的、面向规则的、面向约束的。</div>
<div>·抽象描述了一个对象的基本特征，可以将这个对象与所有其他类型的对象区分开来，因此提供了清晰定义的概念边界，它与观察者的视角有关。
<div>·封装是一个过程，它分隔构成抽象的结构和行为的元素。封装的作用是分离抽象的概念接口及其实现。</div>
<div>·层次结构是抽象的一种分级或排序。</div>
<div>·类型是关于一个对象的类的强制规定，这样一来，不同类型的对象不能够互换使用，或者至少他们的互换使用受到非常严格的限制。</div>
<div>·并发是一种属性，它区分了主动对象和非主动对象。</div>
<div>·持久是对象的一种属性，利用这种属性，对象跨越时间和空间而存在。</div>
</div>
<div>[通过 Wiz 发布](http://www.wiz.cn/ "Wiz")</div>