title: "《小强升职记》读书笔记"
id: 62
date: 2012-02-26 15:05:49
tags: 
- GTD
- 我的读书笔记
- 时间管理
categories: 
- 读书笔记
---

<div>前一个礼拜看完这本书，对GTD有了一个初步的了解，里面传授的知识通俗易懂，但是，GTD并不是靠一本就能学会的，最重要的是实践！有计划地实行！</div>
<div>======================================================================</div>
<div>前言</div>
<div>P1    成功的人每天都在忙碌，平庸的人每天也在忙碌，而时间对每个人来说是绝对公平的。</div>
<div>P1    当你亲手做出一个小雪团（核心）之后，放在雪地里一滚，这个小雪团就会附着、吸收周围很多的雪，你最终将获得一个大雪球；而如果你知识漫无目的地在雪地里踱步，走得再勤快，你的收获也只有鞋底的一点点雪而已。所以说，擅长滚雪球的人比较容易成功，成功的关键在于构建自己的核心。</div>
<!--more-->
<div>P2    人与人之间的竞争是成熟度的竞争，谁开窍早，谁就会占得先机。你有没有考虑过，你的机遇到哪里去了？是谁获得了更多升迁的机会？是谁拥有更平和的心态？是谁更加左右逢源？答案就是比你更成熟的人。因为他们成长得更迅速，更会吸取资源、编织人脉、处理工作和生活，从而更早地做好了迎接机遇的准备，而机遇只会眷顾那些有准备的人。</div>
<div>P2    成熟意味着什么？意味着确定的价值观、顺畅的时间管理，以及属于自己的处世哲学。</div>
<div>第一章</div>
<div>P3    ‘确实很忙’的人分两种：一种是具备时间管理技能和目标管理技能的人，另一种则是不具备这些技能的人。前一种人用20%的时间完成了后一种人用80%的时间才能完成的事情，因此前一种人忙着考虑如何打发闲暇的时间，后一种人则忙着煮方便面和熬夜。</div>
<div>P10    衡量一件事情是不是有意义，主要是看我们投入时间之后是否有预期的产出。如果达到了羽蕲效果，那么你投入的时间就是有意义的，否则就是浪费时间。</div>
<div>P11    当你的注意力被打断之后。想要重新集中起注意力至少需要15分钟；如果你的思路被打断的话，那你可能与iPad这样的伟大创意擦肩而过。</div>
<div>P23    所谓的价值观是指一个人对周围的客观事物（包括人、事、物）的意义、重要性的总评价和总看法。</div>
<div>P24    价值观没有对错之分，每个人在自己的人生路上都有自己的走法。</div>
<div>第二张</div>
<div>P32    史蒂芬·柯维（Stephen R.Covey ）</div>
<div>P45    时间管理的三大杀手-——拖延、犹豫不决、目标不明确。</div>
<div>P50    巴菲特的“五大投资原则”：找出杰出的公司、少就是多、押大赌注于高概率事件上、要有耐心、不要担心短期价格波动。</div>
<div>P51    如果你不清理掉那1%的大石头，即使清理掉了99%的小石头也是没有用的。</div>
<div>P55    脑袋里如果每次只装一件事，可以将我从周围嘈杂的环境和沉重的压力解脱出来。</div>
<div>P58    什么是行动？行动就是可执行的步骤。</div>
<div>P59    “下一步行动”：任何已经确定的、需要2分钟以上才能解决的下一个单一行动。</div>
<div>P82    工作是谋求更好生活的途径，追求无压、流畅、高效的工作。</div>
<div>第三章</div>
<div>P90    请记住，阻挡你的障碍必有其原因！这道墙并不是为了阻止我们，这道墙让我们有机会展现自己有多想达到这目标。这道墙是为了阻止那些不够渴望的人，是为了阻挡那些不够热爱生活的人而存在。 ——兰迪·波许（Randy Pausch）</div>
<div>P93    S.M.A.R.T：</div>
<div>          Specific，具体的；</div>
<div>          Measurable，可测量的；</div>
<div>          Attainable，可实现的；</div>
<div>          Realistic，可实行的；</div>
<div>          Timebased，时间线。</div>
<div>P101    时间，是一个非常奇怪的东西，当你想挥霍他的时候，它会尽量地满足你，让你觉得时间怎么挥霍都用不完。但是，当你想要珍惜它的时候，它又会特别地吝啬，让你觉得时光飞逝，转眼已是尽头。</div>
<div>P109    优秀的人有优秀的系统，普通的人有普通的系统，失败的人没有系统！</div>
<div>第四章</div>
<div>P121    所谓的时间管理、所谓的高效工作、所谓的无压工作，并不是要让你在单位时间内完成比以前更多的事情，而是能让你把握住重点，保持平和的心态。要知道，工作只是谋求更好生活的一种途径而已，千万不要本末倒置。</div>
<div>第五章</div>
<div>P155    人生就像是在雪地里行走，向后看，是自己一路走来的轨迹；向前看，是白茫茫的一片。不要问“该往哪走”，只要回答“想往哪走”。自己的双脚就是书写历史的工具。</div>
<div>第六章</div>
<div>P178    成长，靠的不是聪明。成功，靠的也不是聪明。其实，任何人成长的力量，都来自自己的内心，别人、书本以及环境，都只是起到启发的作用。</div>
<div>P181    用80%的时间思考，20%的时间做事。</div>
<div>P183    做20%的事情，创造80%的产出。</div>
<div>P202    生活离不开情绪，它是对外面世界正常的心理反应，我们要做的只是不让自己成为情绪的奴隶，不能让那些消极的心境左右我们的生活。</div>
<div>P209    原来不是所有的东西都要靠学习才会的，有些东西当你站在某个高度、某个角度的时候，自然就会了；当你成长到一定程度的时候，就自然地成熟了。</div>
<div>[通过 Wiz 发布](http://www.wiz.cn/ "Wiz")</div>